# Яндекс.Практикум
## курс Python-разработчик
### студент Пименов Александр
### Проект «API для Yatube»

Проект выполнен по схеме, согласно которой сначала составлена документация, а потом, основываясь на ней как на техническом задании, написана программная часть API.

Задачи проекта:

Дописать код и привести его в соответствие с документацией: добавить недостающие модели в приложении posts, создать адреса и представления для обработки запросов в приложении api. Документация — это ваше техническое задание.

Например, в проекте должна быть описана модель Follow, в ней должно быть два поля — user (кто подписан) и following (на кого подписан). Для этой модели в документации уже описан эндпоинт /follow/ и два метода:
- GET — возвращает все подписки пользователя, сделавшего запрос. Возможен поиск по подпискам по параметру search
- POST — подписать пользователя, сделавшего запрос на пользователя, переданного в теле запроса. При попытке подписаться на самого себя, пользователь должен получить информативное сообщение об ошибке. Проверка должна осуществляться на уровне API.
Анонимный пользователь на запросы к этому эндпоинту должен получать ответ с кодом 401 Unauthorized.
Сейчас ни самой модели Follow, ни обработчиков запросов в коде нет. Надо их написать.

Разворачивание проекта:

Клонировать репозиторий и перейти в его папку в командной строке:
```
git clone https://github.com/Lets-dancing/api_final_yatube
cd api_yatube
```
Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```
python3 -m venv venv
```
Для *nix-систем и MacOS:
```
source venv/bin/activate
```
Для windows-систем:
```
source venv/Scripts/activate
```
Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
python3 -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```
Выполнить миграции:
```
cd yatube_api
python3 manage.py migrate
```
Запустить проект:
```
python3 manage.py runserver
```
Создать суперпользователя Django:
```
python3 manage.py createsuperuser
```
Сам проект и админ-панель по адресам:
```
http://127.0.0.1:8000

http://127.0.0.1:8000/admin
```
По адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/ доступна документация для API Yatube. В документации описано, как работает API. Документация представлена в формате Redoc.
```
Ключевые моменты
Применены вьюсеты.
Для аутентификации использованы JWT-токены.
У неаутентифицированных пользователей доступ к API только на чтение. Исключение — эндпоинт /follow/: доступ к нему предоставляется только аутентифицированным пользователям.
Аутентифицированным пользователям разрешено изменение и удаление своего контента; в остальных случаях доступ предоставляется только для чтения.
Добавление новых пользователей через API не требуется.
